OP
ED
人間と魔族が戦争を始めてから 十五年もの時が流れていた
自魔族与人类的战争爆发开始 距今已有15年
人間たちはゲートから魔界に突入して
人类从大门冲进魔界后
重要拠点を一つ奪ったが
夺取了一处重要据点
逆にその隙をつかれて　魔族軍に領土の一つを占領されてしまう
却反而被魔族军队趁机占领了人类的一处领土
極寒の南部諸王国を中心に
以极寒的南部诸国为中心
魔族との小競り合いが多発し
人类与魔族时常发生小冲突
魔物よるに被害と混乱が人々を苦しめた
魔物带来的灾难与战乱折磨着每一个人
そんな悪夢のような混迷の中
在这个如噩梦般的纷乱中
一人の勇者が立ち上がり
出现了一位勇者
三人の仲間と共に魔族の討伐に乗り出した
勇者与三位同伴一起踏上了讨伐恶魔的征途
彼らの快進撃は
他们的破竹之势
中央諸国に住む民衆の大きな希望となった
成为了居住在中央诸国人们的巨大希望
しかし　勇者は思うように進まぬ魔界進攻に業を煮やしたのか
但是 勇者或许是因没能如预想一样攻入魔界而焦急了
それとも　他に理由があったのか
或许 是为其他原因
仲間たちと離れ
他离开了同伴
たった一人で魔王の住む城へと向かっていった
孤身一人奔向魔王栖息之城
まるで 弓から放たれた矢のように
宛如 离弦之箭
定規で引かれた線よりも　真直ぐに
比用尺子画出的线还要更加笔直地前进
君の邪魔をしたいんだ
想要干扰你
独りよがりでいいんだ
就算我自以为是好了
気(木）を隠すなら森だっていうよ
即使掩盖树木还是森林
ミスダイブから始め
从小小的错误开始
出会いなおすのもいいさ
重头来过也好
時系列を敵に回そう
以时间数列包围敌人
強さだけが武器じゃない
并不是只有才是武器
その意味を今　教えてくれたね
现在 你教会了我这句话的含义
君に見せたいんだ
想让你也看到
この向こう側にあるものを
那彼方的风景
風が強い
风很大
君にも分かるはず
你应该也明白
僕は飛べないさ
我不会飞的
分け合えるなんて甘えたら
若撒娇便能相互分享
さぁ　この手を取れ
来吧 牵着我的手
貫くなら
一定能坚持到底
さぁ
来吧
本字幕由诸神字幕组（kamigami.org）制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
日听：奶昔 安少 翻译：小然 苹果 校对：木落 瞳瞳 时间轴&压制：wcaster
成
为
我
的
人
吧
，
勇
者
我
拒
绝
！
おかしい　これだけの城に　なぜ一人もいない
好奇怪 为什么这么大个城堡一个人也没有
わなか
是陷阱吗
間違いない
没错
あの向こうに俺の宿敵　魔王がいる
我的宿敌 魔王一定就在那里
その首を刎ねれば
如果能砍下他的脑袋
俺はもうなんの未練も無く
我就没有任何遗憾了
お前が魔王か
你就是魔王吗
魔族との長きに渡る戦いも
与魔族长久以来的征战
今回で終わりだ
就要结束于此了
こんにちは
你好
こんにちは　勇者
你好 勇者
な　な　何者だ　お前は
你你你你是什么人
魔王だ
是魔王啊
魔王
魔王？
ふざけるな　何者なんだ
别开玩笑了 你是什么人
だから　魔王だ
我都说了是魔王
なんで魔王が女なんだよ
为什么魔王是个女人啊
伝統的な称号なのだから　しょうがない
传统称号就是这样 我也没办法
第四十三代　魔王　字は　紅玉の瞳
我是第43代魔王 绰号[红玉之瞳]
正真正銘魔王なのか
是真真正正的魔王吗
ああ　紋章もあるぞ
嗯 有纹章做证哦
や　や　止めろ
住住住手
胸を見せつけようとするな
别给我显摆你的胸
そんなつもりはないんだが
我没打算跟你显摆来着
改めて言うぞ　魔王
我再说一次 魔王
女だろうが　パフパフだろうが
不管你是女人还是波涛胸涌
俺は勇者だ
我可是勇者
勇者は皆のために　魔王を倒す
是勇者就要为了大家打倒魔王
何故なら　それが正義だから
因为 这就是正义
斬る
我斩！
ならば避ける　そして言う
那我就躲 然后说
こんにちはったら　こんにちは
你好啊你好
何なんだよ　その緊迫感の無さ
这算什么啊 完全没有紧迫感
待っていたんだ
我一直在等你
ずっと　ずっと　待っていた
一直一直在等你
君が現われるのを ずっと ずっと　楽しみにしていた
我一直一直在期待着你的出现
君と言葉を交わすのを
期待与你交谈
いかん　俺は何を
不行 我在做什么…
今こそ幕を上げよう
现在就拉开帷幕吧
私と勇者の最初の
我与勇者的初次
あるいは最後の幕を
或者说最后的帷幕
何を言うつもりだ　魔族の王よ
你究竟要说什么 魔族之王
この我のものとなれ　勇者よ
成为我的人吧 勇者
断る
我拒绝！
そこを何とか
你就不能答应吗
バカ言うな
别说傻话了
お前のせいで国がいくつ滅んだと思っているんだ
你知道因为你 多少个国家灭亡了吗
ったく　魔族どもめ
真是的 魔族的混蛋
どんだけやっても限がねぇ
怎么砍都砍不完
怒るのをやめましょう
别生气了
体力をいたずらに浪費するだけで　得るものはありません
生气也只是浪费体力而已 没有任何好处的
もういいから　寝てる時が一番ウルトラ ハッピー
已经够了 睡觉才是最开心的
私を置いて行くなんて　勇者一号
居然把我扔下 勇者一号
童貞様のバカ
你个笨蛋处男
たとえば　森の国だ
比如说森之国
緑に覆われた美しい国だったのに
明明是个拥有无边绿色的美丽国家
お前たちのせいで
就因为你们
空は黒く染まり人々は貧困に沈んでいった
天空变得阴暗 人民陷入贫困
考えもなしに森林を伐採して木炭を作りまくれば
毫无节制砍伐森林来制造木炭的话
公害で自滅もするさ 公害
当然会因环境污染而自取灭亡的 环境污染？
あ　まだ分からないか
啊 你还不明白吗
わけの分からない言葉で誤魔化すな
不许用莫名其妙的话语搪塞我
鈴の国の大臣が憑依されたのも　魔族の仕業じゃないか
铃之国的大臣被附体 也是你们魔族的所作所为吧
悪事を働いておいて逮捕されたら　魔族の洗脳とか言い出す
他做了坏事被抓起来就说是被魔族洗脑了
人間の政治家にありがちな責任転嫁だ
这是人类政治家惯用的嫁祸伎俩
南部諸王国との戦争は
那与南部诸国的战争呢
何百という人間が魔族の軍勢に殺されたのを
数以百计的人被魔族的军队杀害
俺は見たんだぞ
这可是我亲眼所见
魔王　貴様を許しはしない
魔王 我绝不会放过你
魔族も人間に殺されたぞ
魔族的人也被人类杀了
魔族が悪だからだ
那是因为魔族是邪恶的
誰がそう決めたんだ
谁决定的？
君が神なら　良かったかもな
如果你是神就能这么说了
煩い
啰嗦
やめよう　私は君が好きだ
住手吧 我很喜欢你
好きとか言うな
不许说喜欢
なんだこれ
这是什么
これは経済的視点から
这是从经济的角度来看…
経済も知らないのか
你连经济都不知道啊
悪かったな
真抱歉啊
何なんだよ
到底是什么
まあ　そういう方向から見た
嘛 就是从这样一个角度来看
戦争の良いところをまとめたものだ
所总结出战争的好处
戦争にいいところなんてあるもんか
战争怎么可能会有好处
戦争に乾杯ですね
为战争而干杯
争い相手が魔族になって
多亏了纷争的对象是魔族
我々人間の結束が固まったおかげで
巩固了我们人类的团结
五百年以上も続いていた疫病と飢餓がずいぶん減りましたから
持续了500多年的瘟疫和饥荒都大幅减少了呢
中央大陸に莫大な富をもたらす戦争に
敬为中央大陆带来巨大财富的战争干杯
せ　戦争に
为 为战争干杯
戦争に
为战争干杯
そんな　そんなことでいいのか　人間は
怎么会 人类怎么能做这种事
魔族だって大差はない
魔族也没什么差别
かつては地方豪族や領主が次々と王を名乗っては
曾经 地方豪族和领主一个接一个地称王
血まみれの戦いを続けていたが
鲜血四溅的战争持续不断
今は私の名の下に団結している
但如今已在我的统治下团结起来
そういう意味で戦争は人間と魔族を変えたんだ
在这种意义 战争改变了人类与魔族
結果的にそうかもしれない
从结果来看 也许确实是这样
だが続けていい理由にも　始めていい理由にもなってない
但是这不能成为继续战争或是发起战争的理由
お前は戦争犯罪人だ
你是战争犯
でも　私利私欲でやったんにじゃないのはなんとなく分かった
但是 我至少知道了你不是为了满足欲望而战的
俺が付き合ってやるから　投降しろ
我会陪着你的 投降吧
今この戦争を終わらせることはできない
我现在还不能结束这场战争
何でだよ
为什么啊
どうした　王子
怎么了 王子
父上　我々はこのまま
父王 我们是不是
魔族との戦いを続けなければならないのでしょうか
必须像这样继续和魔族征战下去
本当にこのままでよいんでしょうか
这样打下去真的好吗
農業に適さぬ国土しか持たない我が国に
我国的国土几乎全都不适宜发展农业
中央から莫大な支援金がもたらされるのは　戦争があればこそだ
能得到中央给予的高额救助金
思い出せ
正是因为战争
戦争が始まるまで
回忆一下吧
存亡すら危うい国だったんだ
在战争爆发之前 我们的国家濒临灭亡
やっぱり　そうだ
果然是这样
中央諸国は戦争で疲弊した南部諸王国に義捐金を送って
中央诸国将大量救助金给予南部的战争国家
そのお金でものや食べ物を買ってもらってるんだろう
让他们用这些钱买吃穿用品
中央諸国は南部諸王国に与えてるだけで何も受け取っていない
中央各国给予南部各国好处 但是没有任何回报
完全に善意の施しじゃないか
这完全是善意的施舍不是吗
いえ　違う
不 不是的
ちゃんと受け取っているものがある
他们可是有很丰厚的回报
さあ　どうぞ
来 请吧
ああ　いただきます
啊 我开动了
じゃなくて
开动毛线！
受け取っているもの　だったな
你是要问他们的回报是吧
そうだ
是的
安全だよ
是安全
安全
安全？
人間世界の全てが戦火にまみれていたかい
人类世界全都沐浴在战火中吗
いや　中央の国々は別世界だった
不 中央诸国是个截然不同世界
これを持って
拿着这个
これは
这是
うん　手にしたものの心に刻まれた情景を浮かび上がらせるランプだ
你拿着的 是盏可以反映人内心所镌刻的情景的灯
つまり　君の記憶が見えている
也就是说 可以看到你的记忆
あれは
那是
毎晩のように開かれる舞踏会
每晚都举行的舞会
豊かな光に　たくさんの御馳走
在灯红酒绿中映照着丰盛的美食
そうだ　舞踏畑で酔いしれている貴族も見た
是了 我在舞会见到了醉生梦死的贵族
まるで戦争なんか　ないみたいに
战争什么的 就好像从未发生过一样
逆だよ
相反
戦争があるから　それができる
正是有了战争 才能够有这样和平
そんなのおかしい
这太奇怪了
戦争が終わったとしよう
那就让战争结束吧
そうしたらどうなると思う
战争结束的话 你觉得世界会变成什么样呢
どうって
什么样?
全世界が平和に
当然是全世界都和平了
これだけの巨大消費がなくなったら
如果没有了这些巨额的消费
中央大陸の生産者は大ダメージを受ける
中央大陆的生产商将会承受巨大的损失
失業者が大量に出て
然后会出现大量的失业者
日々の糧にもことかき
他们将会日日食不果腹
おそらく数十万の死者が出るだろう
恐怕会出现数十万的死者吧
そんな
怎么会
それに問題がもうひとつ
而且 还有一个问题
まだあるのか
还有吗
まあ 座れ
来 坐下说
戦争のおかげで
我刚刚不是说了 因为战争
食べ物のない国にも食料が行き渡るようになったと言っただろう
没有食物的国家也能得到足够的粮食
だが 全体の食料生産そのものが劇的に向上したわけじゃない
但是 世界粮食生产总量并没有大幅提高
世界のあちこちに まだ餓死者はいるんだ
世界各个角落都还有饿死的人
やめてください 中に妹たちが…
求你别这样 我妹妹在里面
だから焼くんだ
所以才要烧
悪魔の病を移されたらかなわぬ
不能让恶魔的病传染开
戦争がなくなったら そんな子供たちがもっと増える
如果没有战争的话 这样的孩子会越来越多
剣を振るう以外に生きる術を知らない
除挥剑以外  没有其它的生存之道
何十万人もの人間が世界中にあふれるんだ
世界上会有几十万这样的人
生きていれば食べ物が要る
活着就需要食物
でも食料は増やせない
但是粮食总量不会增加
つまり何十万
也就是说 几十万
いや 何百万人もの人間が死んでしまう
不 是数以百万的人会死亡
本当の事を話していいのだろうか
说出实情真的好吗
あなたの胸が溝渠よりも小さいということですか
是指你的胸比沟渠还小的事吗
なんだと 貴様
你说什么 混蛋
お茶目なジョークですよ
开个玩笑啦
一人で行方をくらましたといえば
说到他一个人隐藏了行踪
みんなはあいつがおじけづいたと思うのではないだろうか
大家会不会认为那家伙害怕了啊
そんなの 私は我慢ならん
我不能容忍这种事
ありのまま伝えるしかないでしょう
只能对他们如实相告了吧
なぜだ
为什么
なぜ一人で行ってしまったんだ
为什么要一个人走掉
そんなことって
怎么会 怎么会有这种事
それが現実なんだ
这就是现实
信じられない
简直难以相信
たぶん 人間の王たちもわかっている
大概人类的王们也是心知肚明
この戦争を終わらせたら
如果终结了这场战争
勝っても負けても人間は滅びてしまうって
无论是输是赢 人类都会灭绝
だから軍を使わずに 君を送り出したんだよ
所以他们才不派出军队 而是只派你一个人来
魔族が勝てば 人間の土地を舞台にして
如果魔族赢了 魔族便会在人界
奴隷を奪い合い 植民地を増やすだろう
抢夺奴隶 增加殖民地的吧
そんなこと 許されるわけない
那种事情我决不允许
人間が勝てば 魔族に同じことをするはずだ
如果人类赢了 也会对魔族做出相同的事
人間はそんなことを
人类才不会做那种事…
いろんな世界がそうやって滅びていった
很多世界就是这样灭亡的
これは
这是？
私がずっと夢見てきた景色だ
是我一直梦到的景色
憧れの情景だ
我一直憧憬的情景
お前の 憧れ
你憧憬的？
そうだ
是的
あの丘の向こうに何があるんだろうって思ったことはないかい
你没想过山丘的后面是什么吗
この船の向かう先には何があるんだろうって思ったことは
想过这艘小船的前方会有什么吗
あるかも わりと たくさん
想过 而且想过很多次
そうだろう 勇者だものな
对吧 果然是勇者
わくわくしただろう
很跃跃欲试吧
そうだな
大概吧
私はそういうものが見たいんだ
我想看看那个世界
戦争の向こうにある 見たこともない世界を
想看看那个我未曾见过的没有战争的世界
だから もう一度言おう
所以 我再说一次
この我のものとなれ 勇者よ
成为我的人吧 勇者
私が望む未だ見ぬものを探すために
我为了寻找迄今为止未曾见过的东西
私の瞳 私の明かり
希望你能成为我的双瞳 我的光明
私の剣となってほしい
成为我的剑锋
ダメか
不行吗
ダメだ
不行
絶対か
绝对不行吗
絶対だ
绝对不行
交渉の余地はないのか
没有交涉的余地吗
ない
没有
ないぞ
ホントだぞ
真的没有
あると見た
我觉得有
なんでそこで上目遣いなんだよ
为什么要装乖向上看着我啊
故事によれば 世界の半分を交渉材料にするらしい
根据故事 我可以将世界的一半作为交涉资本
余裕たっぷりだな
你挺从容的嘛
そんなんで勇者が転ぶかよ
这就能让勇者倒戈了吗
イチから出直せって話だ
只不过是从头再来罢了
うん 私の知っている故事でもそうなっていた
嗯 我知道的故事也是这样
ださっ
真土
だな
也是啊
大体50%を譲ったのでは こちらとそちらが再生産されるだけだ
大概让出50% 也不过是让我方和你方再生产而已
人間世界と魔族世界の対立が 勇者と魔王の支配地域という対立に
只不过是将人界和魔界的对立 变成了
すり替えられただけになってしまう
魔王和勇者所支配地区的对立
ゆえに その論法も却下だ
因此 这个论点被驳回了
じゃあ交渉も失敗だな
那交涉也失败了
なんか戦う気分じゃなくなっちゃったけどさ
但是已经完全没有战斗的心情了
半分じゃなく全部あげられるものがある
有样东西不是给你一半 而是全部要给你
私自身だ
我自己
そのかわり
作为交换
私は勇者がほしい
我想得到勇者
私は勇者のすべてがほしい
我想得到勇者的全部
お お おまっ
你你你…
その顔 マヌケに見えるぞ
你那表情像个呆子一样
何言ってるか わかってるのか
你知道自己在说什么吗
わかっている
我知道
しょ  正気か
你认真的吗
もちろんだ
当然
この胸のときめき 伝えてもいいか
我可以把胸中的这份喜悦传达给你吗
ダメ ダメ ダメ ダメ
不行 不行 不行 不行
絶対か
绝对不行吗
ぜ ぜ
绝…绝…
前回よりも余地があるように見える
看上去比上次更有余地了呢
近寄るな
你别过来
許可がなければ触れたりしない
没有你的允许我是不会碰你的
私は奥手なんだ
我很晚熟的
だが私を独占するといろいろ便利だぞ
但是独占我的话可是有各种方便之处的
た たとえば
比…比如？
この戦争の向こうに行ける
能够跨越这场战争
もちろんすぐには無理だ
当然不是立即
私が投降しても
我即使投降
人間の王たちはそれを隠し
人类的王们也会隐瞒该事
魔界では新魔王が立てられるだろう
魔界也会重新选出一个魔王来吧
それくらいこの戦争はどちらにも必要なものになってしまっている
这是这场战争中双方都需要的东西
でも だからこそ
但是 正因如此
それが別の結末を迎えることができるのならば
如果这场战争能够迎来其他结局的话
それは私にとってだけじゃない
不只是对我
三千世界にとって 未だ見ぬ希望なのではないだろうか
对大千世界来说都是迄今未曾见过的美好希望
どうだ
怎么样
それが お前なんだ
这  就是你
戦争を終わらせるのが軍だとすれば
如果结束这场战争需要的是军队
終わる時点を模索するのが王の役目だ
那么摸索战争结束的时刻就是王的使命
そのために 俺をほしがったのか
所以才需要我吗
まあ そうとも言え…
嗯 虽然也可以这么说
いや 誤解しないでくれ
呀 不要误会
勇者がほしいのは本当だぞ
我是真的想得到勇者你
向こう側を一緒に見に行く連てがほしいのだ
我想带你去看山丘对面的景色
か 顔が近いよ
脸 脸离我太近了
すまん
抱歉
ただし あ 世間の ほら
但是 世界上的 你看
大多数の男と呼ばれる人間が望むような
大多数被称为男人的人类所期望的
外見的肉体的な美しさには その
外表上和肉体上的美感 那个…
欠けている
我都没有
そ そんなことないだろう
才 才没有那种事
いいや ある
不 有的
実は二の腕とかつまめるのだ
其实上臂的肉肉都能揪起来
泣くなよ
别哭了
だってぷるぷるなのだぞ
但是肉肉的啊
いや その
啊 那个…
誇ることができるのは 貞淑さくらいだ
我能引以为豪的 只有淑女这一点了
純然たる契約主義者ゆえ
我是纯粹契约主义者
この種の契約は私の魂にまで食いこみ
所以契约会刻入我的灵魂
過去も未来も その一点において
无论是过去还是未来 在这一点上
鋼に勝る強度を持つだろう
都拥有着如钢铁般的强度吧
側近く侍る
我将侍奉于你身边
健やかなる時も病める時も
无论健康或是疾病
寄り添おう
都寸步不离
どうだ 私のものにならないか
怎么样 成为我的人吧
たくさん殺すことになるんだろうな
会杀很多人的吧
うん 終わるまでは
嗯 战争结束之前
手を血で汚さない約束はできない
我不能保证让你的双手不被鲜血污染
私も勇者も非道なことをたくさんすることになるだろう
我和你恐怕都会做出许多残忍的事情吧
ひんやりしてるな
手好凉啊
冷たいか
冷吗
いや 気持ちいい
不 很舒服
私は勇者のものだ
我是勇者的人了
俺は魔王のものになる
我成为魔王的人
契約成立だな
契约成立了
契約成立だ
契约成立
嬉しいぞ
我好开心
離れろ
放开我
で 最初の一手はどうするんだ
那么 第一步做什么
そうだな まずは食料から手をつける
首先啊 先从粮食着手
長い旅になるな
会是个很漫长的旅途吧
やっぱりイヤか
你果然还是不喜欢吗
お前はどうなんだ
你怎么样
覚悟はできてるのか
已经做好觉悟了吗
も もちろんだ
当然
私は勇者と その なんだ
我要和勇者 这个… 那个…
勇者と今後一生離れる気はないんだからなっ
我已经准备好 这辈子都不离开勇者了
当たり前だっ
那是当然的
契約は守ってもらうぞ
你要遵守契约哦
よろしく 勇者
请多指教 勇者
よろしく 魔王
请多指教 魔王
ぎゅってしていいか
我可以亲你一下吗
勇者 チュー
勇者 啾
違うな
不对啊 是这样吗
こうかな
是这样吗
ま 魔王
魔 魔王
何事にも鍛練は必要だろう
什么事都是需要锻炼的吧
ま まあ そうかも
啊 啊 大概吧
そうだ
就是这样
勇者 勇者
忘れてくれ 可及的速やかに
你给我迅速果断忘记这一出
うん 努力する
嗯 我会努力的
勇
勇…
ああ そうだ
啊 对了
そ それ 外せるの
那 那个能拿下来？
ああ 普段は使わないんだ
啊 平时用不到啦
さあ 行こう
来 走吧
丘の向こうを探しに
我们去探寻山丘的彼方
遠い光
远方之光
霧の夜
白雾之夜
闇にとらわれる
囚于黑暗之中
気配 抱いて
拥抱着的气息
それは
这是
幻の
幻影中的
花びら
花瓣
ゆっくりと
渐渐地
離れてゆく
离去远去
何が為だ
这是为何
この空の扉
天空之扉
雷鳴を 感じる心は
感受着的雷鸣
響かせるの　心は
响彻心扉
そう 彼方へ
就这样 朝向远方
小さい光
羸弱之光
下一章
请
把
我
们
变
成
人
类
吧